# SE Homework3:

<a href="#1">React的学习</a>

<a href="#2">工程</a>

<a href="#3">yarn</a>

<a href="#4">测试</a>

---

这次的作业是开发一个程序，要求用开发框架和测试框架

一开始我接触的是vue，但这个程序我是用react写的。原因有二：

1. 最初我认为vue更容易上手，而react的开发十分复杂，但在我了解了vue的一套工具后（如脚手架），发现似乎并不是这样，vue的开发也是十分复杂的，配置也很多。所以我决定再尝试一下react。

2. 我们小组做团队作业时最好统一起来，另外三人都是学的react，因此重新学习react也会对我们的团队项目更加友好。

----
<p id ="1"></p>

## React的学习


接下来是我学习的内容：

首先是react的学习，附上连接：
https://react.docschina.org/

我没有去博客里学习，而是直接去文档学习，这点我已经在很多前端的工具上领略到了，比如两年前的项目如果没有更新根本无法运行，因此我的小程序便决定是文档教程里的井字棋。

对于组件化的东西我很感兴趣，这样大大提升了代码的封装性。在核心html文件里甚至不用堆积各种组件，并且各自组件可以通过自己的state来控制，这些在我一开始开发时无法想象。而且react的学习过程也加深了我对props的理解。

**有一件要提的是ES6语法，在react里似乎加入些新语法的支持，像class,()=>{}等等的新语法愈发接近c++等等，面向对象的思想也愈加清晰。之后测试时也会有些与ES6相关的内容**

项目可以通过简单的npm install和npm start来运行

---

## 工程

<p id = "2"></p>

我的文件共三种组件，<Square>,<Board>和<Game>分为三个js文件放在src/component中。其中sum文件是额外的用于测试的demo，与本工程无关。

三组组件的测试样例则在src/test中。可以看测试的js文件。

用yarn test或者npm run test即可运行测试。

---

## yarn
<p id ="1"></p>


yarn 是一个很好的工具，据说比npm快捷，可控。yarn的操作也很简单，用yarn add \<module\>即可安装，等等的功能也很全。我找了下npm和yarn的区别，然后发现了一些和npm有类似功能的东西，并且期待npm5的使用。

当然现在我写的项目太少，目前cnpm就可以满足我的要求。

---

## 测试

<p id ="1"></p>

我参考了很多文档，看过各种测试工具，而react的文档也让我走了些弯路。

react的文档里推荐的是jest，jest是facebook开发的测试工具，配置很简单，一开始我是确实是这么想的，以为花不了多长时间，然而事实证明我错了。

jest的文档里有对普通js文件的测试教程，但不够详细，我后来找到了一个更适合入门的jest测试的教程：https://www.cnblogs.com/Wolfmanlq/p/8012847.html

基本上对于细节的介绍里面也很全面。

真正的问题是，终于看完jest的用法了，然而文档又推荐了一系列框架：Enzyme，Babel，webpack等。

我特地查了之后才大概有了了解，babel是用来支持ES6语法的，按照文档上面的配置就可以用import了，而直到此时我才搞明白为什么我按照教程做测试还是会错。

enzyme提供了一些测试react组件的东西，如：shallow，mount...我还没有深入研究，试了下总会提示apdater的错误，留待以后解决。

最大的收获是jest的mock函数，功能强大，可以追踪函数信息，我此时才明白测试框架的功能是多么强大。还有各种匹配器，文档还是有些乱，建议看上面的博客。



